Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/_thread.po
Languages: ja

source: :mod:`_thread` --- Low-level threading API
ja: :mod:`_thread` --- 低水準の スレッド API

source: This module provides low-level primitives for working with multiple threads (also called :dfn:`light-weight processes` or :dfn:`tasks`) --- multiple threads of control sharing their global data space. For synchronization, simple locks (also called :dfn:`mutexes` or :dfn:`binary semaphores`) are provided. The :mod:`threading` module provides an easier to use and higher-level threading API built on top of this module.
ja: このモジュールはマルチスレッド (別名 :dfn:`軽量プロセス` (:dfn:`light-weight processes`)または :dfn:`タスク` (:dfn:`tasks`)) に用いられる低水準プリミティブを提供します --- グローバルデータ空間を共有するマルチスレッドを制御します。同期のための単純なロック (別名 :dfn:`mutexes` またはバイナリセマフォ (:dfn:`binary semaphores`))が提供されています。 :mod:`threading` モジュールは、このモジュール上で、より使い易く高級なスレッディングの API を提供します。

source: This module used to be optional, it is now always available.
ja: このモジュールは以前はオプションでしたが、常に利用可能なモジュールとなりました。

source: This module defines the following constants and functions:
ja: このモジュールでは以下の定数および関数を定義しています:

source: Raised on thread-specific errors.
ja: スレッド固有の例外です。

source: This is now a synonym of the built-in :exc:`RuntimeError`.
ja: 現在は組み込みの :exc:`RuntimeError` の別名です。

source: This is the type of lock objects.
ja: これはロックオブジェクトのタイプです。

source: Start a new thread and return its identifier. The thread executes the function *function* with the argument list *args* (which must be a tuple). The optional *kwargs* argument specifies a dictionary of keyword arguments.
ja: 新しいスレッドを開始して、そのIDを返します。スレッドは引数リスト *args* (タプルでなければなりません)の関数 *function* を実行します。オプション引数 *kwargs* はキーワード引数の辞書を指定します。

source: When the function returns, the thread silently exits.
ja: 関数が戻るとき、スレッドは静かに終了します。

source: Raise the :exc:`SystemExit` exception. When not caught, this will cause the thread to exit silently.
ja: :exc:`SystemExit` を送出します。それが捕えられないときは、静かにスレッドを終了させます。

source: Return a new lock object. Methods of locks are described below. The lock is initially unlocked.
ja: 新しいロックオブジェクトを返します。ロックのメソッドはこの後に記述されます。ロックは初期状態としてアンロック状態です。

source: Return the 'thread identifier' of the current thread. This is a nonzero integer. Its value has no direct meaning; it is intended as a magic cookie to be used e.g. to index a dictionary of thread-specific data. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created.
ja: 現在のスレッドの 'スレッドID' を返します。非ゼロの整数です。この値は直接の意味を持っていません; 例えばスレッド特有のデータの辞書に索引をつけるためのような、マジッククッキーとして意図されています。スレッドが終了し、他のスレッドが作られたとき、スレッド ID は再利用されるかもしれません。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, FreeBSD, Linux, macOS, OpenBSD, NetBSD, AIX.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows, FreeBSD, Linux, macOS, OpenBSD, NetBSD, AIX。

source: Return the thread stack size used when creating new threads. The optional *size* argument specifies the stack size to be used for subsequently created threads, and must be 0 (use platform or configured default) or a positive integer value of at least 32,768 (32 KiB). If *size* is not specified, 0 is used. If changing the thread stack size is unsupported, a :exc:`RuntimeError` is raised. If the specified stack size is invalid, a :exc:`ValueError` is raised and the stack size is unmodified. 32 KiB is currently the minimum supported stack size value to guarantee sufficient stack space for the interpreter itself. Note that some platforms may have particular restrictions on values for the stack size, such as requiring a minimum stack size > 32 KiB or requiring allocation in multiples of the system memory page size - platform documentation should be referred to for more information (4 KiB pages are common; using multiples of 4096 for the stack size is the suggested approach in the absence of more specific information).
ja: 新しいスレッドを作るときのスレッドスタックサイズを返します。オプションの *size* 引数にはこれ以降に作成するスレッドのスタックサイズを指定し、0 (プラットフォームのデフォルト値または設定されたデフォルト値) か、 32,768 (32 KiB) 以上の正の整数でなければなりません。*size* が指定されない場合 0 が使われます。スレッドのスタックサイズの変更がサポートされていない場合、 :exc:`RuntimeError` を送出します。不正なスタックサイズが指定された場合、 :exc:`ValueError` を送出して、スタックサイズは変更されません。32 KiB は現在のインタープリタ自身のために十分であると保証された最小のスタックサイズです。いくつかのプラットフォームではスタックサイズに対して制限があることに注意してください。例えば最小のスタックサイズが 32 KiB より大きかったり、システムのメモリページサイズ の整数倍の必要があるなどです。この制限についてはプラットフォームのドキュメントを参照してください (一般的なページサイズは 4 KiB なので、プラットフォームに関する情報がない場合は 4096 の整数倍のスタックサイズを選ぶといいかもしれません)。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, pthreads.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows, pthreads。

source: The maximum value allowed for the *timeout* parameter of :meth:`Lock.acquire`. Specifying a timeout greater than this value will raise an :exc:`OverflowError`.
ja: :meth:`Lock.acquire` の *timeout* 引数に許される最大値です。これ以上の値を timeout に指定すると :exc:`OverflowError` を発生させます。

source: Lock objects have the following methods:
ja: ロックオブジェクトは次のようなメソッドを持っています:

source: Without any optional argument, this method acquires the lock unconditionally, if necessary waiting until it is released by another thread (only one thread at a time can acquire a lock --- that's their reason for existence).
ja: オプションの引数なしで使用すると、このメソッドは他のスレッドがロックしているかどうかにかかわらずロックを獲得します。ただし、他のスレッドがすでにロックしている場合には解除されるまで待ってからロックを獲得します (同時にロックを獲得できるスレッドはひとつだけであり、これこそがロックの存在理由です)。

source: The return value is ``True`` if the lock is acquired successfully, ``False`` if not.
ja: なお、ロックを獲得できた場合は ``True``、できなかった場合は ``False`` を返します。

source: The *timeout* parameter is new.
ja: 新しい *timeout* 引数。

source: Lock acquires can now be interrupted by signals on POSIX.
ja: POSIX ではロックの取得がシグナルに割り込まれるようになりました。

source: Releases the lock. The lock must have been acquired earlier, but not necessarily by the same thread.
ja: ロックを解放します。そのロックは既に獲得されたものでなければなりませんが、しかし同じスレッドによって獲得されたものである必要はありません。

source: Return the status of the lock: ``True`` if it has been acquired by some thread, ``False`` if not.
ja: ロックの状態を返します: 同じスレッドによって獲得されたものなら ``True`` 、違うのなら ``False`` を返します。

source: In addition to these methods, lock objects can also be used via the :keyword:`with` statement, e.g.::
ja: これらのメソッドに加えて、ロックオブジェクトは :keyword:`with` 文を通じて以下の例のように使うこともできます。 ::

source: **Caveats:**
ja: **警告:**

source: Threads interact strangely with interrupts: the :exc:`KeyboardInterrupt` exception will be received by an arbitrary thread. (When the :mod:`signal` module is available, interrupts always go to the main thread.)
ja: スレッドは割り込みと奇妙な相互作用をします: :exc:`KeyboardInterrupt` 例外は任意のスレッドによって受け取られます。 (:mod:`signal` モジュールが利用可能なとき、割り込みは常にメインスレッドへ行きます。)

source: Calling :func:`sys.exit` or raising the :exc:`SystemExit` exception is equivalent to calling :func:`_thread.exit`.
ja: :func:`sys.exit` を呼び出す、あるいは :exc:`SystemExit` 例外を送出することは、 :func:`_thread.exit` を呼び出すことと同じです。

source: It is not possible to interrupt the :meth:`acquire` method on a lock --- the :exc:`KeyboardInterrupt` exception will happen after the lock has been acquired.
ja: ロックの :meth:`acquire` メソッドに割り込むことはできません --- :exc:`KeyboardInterrupt` 例外は、ロックが獲得された後に発生します。

source: When the main thread exits, it is system defined whether the other threads survive. On most systems, they are killed without executing :keyword:`try` ... :keyword:`finally` clauses or executing object destructors.
ja: メインスレッドが終了したとき、他のスレッドが生き残るかどうかは、システムに依存します。多くのシステムでは、 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 節や、オブジェクトデストラクタを実行せずに終了されます。

source: When the main thread exits, it does not do any of its usual cleanup (except that :keyword:`try` ... :keyword:`finally` clauses are honored), and the standard I/O files are not flushed.
ja: メインスレッドが終了したとき、それの通常のクリーンアップは行なわれず、 (:keyword:`try` ... :keyword:`finally` 節が尊重されることは除きます)、標準 I/O ファイルはフラッシュされません。

source: :mod:`thread` --- Multiple threads of control
ja: :mod:`thread` --- マルチスレッドのコントロール

source: The :mod:`thread` module has been renamed to :mod:`_thread` in Python 3. The :term:`2to3` tool will automatically adapt imports when converting your sources to Python 3; however, you should consider using the high-level :mod:`threading` module instead.
ja: Python 3 では :mod:`thread` モジュールは :mod:`_thread` に改名されました。 :term:`2to3` ツールは、 3 コードへの変換時に、自動的に import 宣言を適合させます。しかしながら、上位の :mod:`threading` モジュールを使うことを検討して下さい。

source: The module is optional. It is supported on Windows, Linux, SGI IRIX, Solaris 2.x, as well as on systems that have a POSIX thread (a.k.a. "pthread") implementation. For systems lacking the :mod:`thread` module, the :mod:`dummy_thread` module is available. It duplicates this module's interface and can be used as a drop-in replacement.
ja: このモジュールはオプションです。 Windows, Linux, SGI IRIX, Solaris 2.x、そして同じようなPOSIXスレッド (別名 "pthread" ) 実装のシステム上でサポートされます。 :mod:`thread` を使用することのできないシステムでは、 :mod:`dummy_thread` が用意されています。 :mod:`dummy_thread` はこのモジュールと同じインターフェースを持ち、置き換えて使用することができます。

source: It defines the following constant and functions:
ja: 定数と関数は以下のように定義されています:

source: Start a new thread and return its identifier. The thread executes the function *function* with the argument list *args* (which must be a tuple). The optional *kwargs* argument specifies a dictionary of keyword arguments. When the function returns, the thread silently exits. When the function terminates with an unhandled exception, a stack trace is printed and then the thread exits (but other threads continue to run).
ja: 新しいスレッドを開始して、そのIDを返します。スレッドは引数リスト *args* (タプルでなければなりません)の関数 *function* を実行します。オプション引数 *kwargs* はキーワード引数の辞書を指定します。関数が戻るとき、スレッドは黙って終了します。関数が未定義の例外でターミネートしたとき、スタックトレースが表示され、そしてスレッドが終了します (しかし他のスレッドは走り続けます)。

source: Raise a :exc:`KeyboardInterrupt` exception in the main thread. A subthread can use this function to interrupt the main thread.
ja: メインスレッドで :exc:`KeyboardInterrupt` を送出します。サブスレッドはこの関数を使ってメインスレッドに割り込みをかけることができます。

source: Return the thread stack size used when creating new threads. The optional *size* argument specifies the stack size to be used for subsequently created threads, and must be 0 (use platform or configured default) or a positive integer value of at least 32,768 (32kB). If *size* is not specified, 0 is used. If changing the thread stack size is unsupported, the :exc:`error` exception is raised. If the specified stack size is invalid, a :exc:`ValueError` is raised and the stack size is unmodified. 32kB is currently the minimum supported stack size value to guarantee sufficient stack space for the interpreter itself. Note that some platforms may have particular restrictions on values for the stack size, such as requiring a minimum stack size > 32kB or requiring allocation in multiples of the system memory page size - platform documentation should be referred to for more information (4kB pages are common; using multiples of 4096 for the stack size is the suggested approach in the absence of more specific information). Availability: Windows, systems with POSIX threads.
ja: 新しいスレッドが作られる際に使われるスレッドのスタックサイズを返します。オプションの *size* 引数は次に作られるスレッドに対するスタックサイズを指定するものですが、 0 (プラットフォームまたは設定されたデフォルト) または少なくとも 32,768 (32kB) であるような正の整数でなければなりません。 *size* に指定がなければ 0 が使われます。もしスタックサイズの変更がサポートされていなければ :exc:`ThreadError` が送出されます。また指定されたスタックサイズが条件を満たしていなければ :exc:`ValueError` が送出されスタックサイズは変更されないままになります。 32kB は今のところインタプリタ自体に十分なスタックスペースを保証するための値としてサポートされる最小のスタックサイズです。プラットフォームによってはスタックサイズの値に固有の制限が課されることもあります。たとえば 32kB より大きな最小スタックサイズを要求されたり、システムメモリサイズの倍数の割り当てを要求されるなどです - より詳しい情報はプラットフォームごとの文書で確認してください (4kB ページは一般的ですので、情報が見当たらないときには 4096 の倍数を指定しておくといいかもしれません)。利用可能: Windows, POSIX スレッドのあるシステム。

source: Without the optional argument, this method acquires the lock unconditionally, if necessary waiting until it is released by another thread (only one thread at a time can acquire a lock --- that's their reason for existence). If the integer *waitflag* argument is present, the action depends on its value: if it is zero, the lock is only acquired if it can be acquired immediately without waiting, while if it is nonzero, the lock is acquired unconditionally as before. The return value is ``True`` if the lock is acquired successfully, ``False`` if not.
ja: オプションの引数なしで使用すると、このメソッドは他のスレッドがロックしているかどうかにかかわらずロックを獲得します。ただし、他のスレッドがすでにロックしている場合には解除されるまで待ってからロックを獲得します (同時にロックを獲得できるスレッドはひとつだけであり、これこそがロックの存在理由です)。整数の引数 *waitflag* を指定すると、その値によって動作が変わります。引数が ``0`` のときは、待たずにすぐ獲得できる場合にだけロックを獲得します。 ``0`` 以外の値を与えると、先の例と同様、ロックの状態にかかわらず獲得をおこないます。なお、ロックを獲得すると ``True`` 、できなかったときには ``False`` を返します。

source: Calling :func:`sys.exit` or raising the :exc:`SystemExit` exception is equivalent to calling :func:`thread.exit`.
ja: :func:`sys.exit` を呼び出す、あるいは :exc:`SystemExit` 例外を送出することは、 :func:`thread.exit` を呼び出すことと同じです。

source: When the main thread exits, it is system defined whether the other threads survive. On SGI IRIX using the native thread implementation, they survive. On most other systems, they are killed without executing :keyword:`try` ... :keyword:`finally` clauses or executing object destructors.
ja: メインスレッドが終了したとき、他のスレッドが生き残るかどうかは、システムに依存します。ネイティブスレッド実装を使う SGI, IRIX では生き残ります。その他の多くのシステムでは、 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 節や、オブジェクトデストラクタを実行せずに終了されます。
